# 快速说明

扩展创建的过程就直接使用官方的UI自带的工具即可，但别在里面编写，而是直接打开对应的`extension.js`进行编写。无名杀扩展文件的基本结构，和模式导入十分类似。

```
game.import("extension", function (lib, game, ui, get, ai, _status) {
    return {
	...
	};
}
```

本质就是返回一个巨大的object，让游戏进行相关的处理。对于卡牌和角色的添加，实际和国战添加的机制类似，没啥好讲的。除数据以外，扩展中总共有三个地方可以书写代码，第一处是“return和import”之间，其对应的时机为插件载入的时候，第二处是precontent，其对应游戏数据加载之前，第三处是content，其对应游戏数据加载之后、界面加载之前。此处的“游戏数据加载”主要指模式已经被加载，lib已经被写入了技能、角色等各种信息，而“界面加载”不是指开始的界面，而是指模式在start中创建的游戏界面之前。`content(config,pack)`有两个参数，其中config对应扩展的设置，pack即我们返回的大object中的package。

我们注意到，扩展导入的时候传入了游戏几乎所有的变量，因此我们如果想要修改游戏的内容，对于变量和函数直接进行修改即可，当然在进行这些操作的时候，要先搞清楚背后运行的原理，以防止出现不必要的错误。

我们的教程就到此为止了，感谢你的观看。

```{figure} thankyou.gif
:align: center
```